[Disclaimer: All depicted events are fictional
[Descargo de responsabilidad: Todos los eventos representados son ficticios.]
and for entertainment purposes only; viewer discretion is advised]
y únicamente con fines de entretenimiento; se recomienda discreción al espectador.
[Love Upon a Time Series]
[Serie Amor en el Tiempo]
There.
Allá.
That's what Rattikarn, the fortune teller, said.
Eso fue lo que dijo Rattikarn, la adivina.
So this writing refers to the incident at the hut?
¿Entonces este escrito se refiere al incidente en la cabaña?
Do I enter the woods by the temple
¿Debo entrar al bosque junto al templo?
to find the hut?
¿Encontrar la cabaña?
You came here alone, did you not?
Viniste aquí sola, ¿verdad?
Ma Krathuep Rong.
Ma Krathuep Rong.
Very well.
Muy bien.
Do enjoy yourself.
Diviértete.
Have a look!
¡Échale un vistazo!
Take a good look!!
¡Míralo bien!
He wanted me dead!
¡Él quería matarme!
That lord must harbor deep resentment toward me.
Ese señor debe guardar un profundo resentimiento hacia mí.
It is certainly not about some dalliance between him and Klao.
Desde luego, no se trata de un romance pasajero entre él y Klao.
He knows the truth!
¡Él sabe la verdad!
Yes, he certainly does.
Sí, sin duda.
You.
Tú.
Do not lay a hand on me!!
¡No me pongas la mano encima!
Calm yourself, Cherd.
Cálmate, Cherd.
If that were truly the case,
Si ese fuera realmente el caso,
he would never have let you go.
Él nunca te habría dejado ir.
Klao...
Klao...
He must be piecing together
Debe estar reconstruyendo los hechos.
what happened to him in the past.
lo que le sucedió en el pasado.
So long as he cannot recall the truth,
Mientras no pueda recordar la verdad,
I believe
Yo creo
you need not involve yourself.
No es necesario que te involucres.
Why wait until his memory returns?
¿Por qué esperar a que recupere la memoria?
Better to pluck the thorn out
Es mejor arrancar la espina.
now.
ahora.
[Love Upon a Time Series]
[Serie Amor en el Tiempo]
God! God! God! God!
¡Dios! ¡Dios! ¡Dios! ¡Dios!
Gosh!
¡Dios mío!
That scared me!
¡Eso me asustó!
Why does Klao's mission have to be this hard?!
¿Por qué la misión de Klao tiene que ser tan difícil?
I think...
Creo...
by the time I complete it,
para cuando lo termine,
I'll probably have died of a heart attack!
¡Probablemente habré muerto de un ataque al corazón!
Do not die just yet.
No mueras todavía.
Mommy! Mommy!
¡Mamá! ¡Mamá!
Mommy!
¡Mami!
Fortune teller?!
¿Adivina?
How did you get here?!
¿Cómo llegaste aquí?
On foot.
A pie.
I am foraging in the forest
Estoy recolectando alimentos en el bosque.
for a ritual.
para un ritual.
What is it?
¿Qué es?
Come.
Venir.
It is not yet your time to die again.
Todavía no es tu hora de morir de nuevo.
Follow me.
Sígueme.
Fortune teller, wait up!
¡Adivina, espera!
What brings you to these woods at such a late hour?
¿Qué te trae a este bosque a estas horas de la noche?
What is it you seek?
¿Qué es lo que buscas?
Is it a pond you are after?
¿Buscas un estanque?
Yes.
Sí.
It was mentioned in Klao's notes.
Se mencionaba en las notas de Klao.
It specified the time
Especificaba la hora
and place for a rendezvous:
y lugar para una cita:
a hut by a pond,
una cabaña junto a un estanque,
accessed through a temple entrance.
Se accede a través de la entrada de un templo.
I believe that
Creo que
if I complete the mission,
Si completo la misión,
I'll get to return to the future.
Podré regresar al futuro.
The future, you say?
¿El futuro, dices?
Yes.
Sí.
It's 400 years from now.
Faltan 400 años para entonces.
I've traveled back in time.
He viajado en el tiempo.
However, there's also a version of you in the future.
Sin embargo, también existe una versión de ti en el futuro.
Her name is Rattikarn,
Su nombre es Rattikarn,
one of the best fortune tellers in the country.
Una de las mejores adivinas del país.
No.
No.
You did not go on a voyage.
No hiciste ningún viaje.
You are still Klao, the very same man.
Sigues siendo Klao, el mismo hombre.
You have not gone anywhere.
No te has ido a ninguna parte.
Again, Fortune teller?
¿Otra vez adivina?
I told you
Te dije
I've traveled through time.
He viajado a través del tiempo.
My name is Nakun.
Mi nombre es Nakun.
- It's not... - You two are identical, are you not?
- No es... - Ustedes dos son idénticos, ¿no?
You are retracing every single step of his life.
Estás reconstruyendo cada uno de los pasos de su vida.
We both like writing notes.
A ambos nos gusta escribir notas.
I worked my way to the market, the one Klao visited.
Me abrí paso hasta el mercado, el mismo que visitaba Klao.
I got to meet Pim,
Tuve la oportunidad de conocer a Pim,
- Cherd, - Klao.
- Cherd, - Klao.
and everyone connected to Klao.
y todos los conectados con Klao.
Dear Klao.
Querido Klao.
Where have you been all this time?
¿Dónde has estado todo este tiempo?
I'm touched by Klao's past.
Me conmueve el pasado de Klao.
Father!
¡Padre!
It's as if it happened to me.
Es como si me hubiera pasado a mí.
Water may be poured from this bowl
Se puede verter agua de este recipiente.
to another,
a otro,
but its essence still flows from the old one.
pero su esencia aún emana de la anterior.
Wrong place and wrong time.
Lugar y momento equivocados.
You chose to return here,
Elegiste regresar aquí,
as you wished.
Como deseabas.
I
I
pray
orar
to all the sacred beings of this world:
a todos los seres sagrados de este mundo:
may I be granted
que me sea concedido
the chance to return
la oportunidad de regresar
and set things right.
y arreglar las cosas.
I solemnly swear to the heavens...
Juro solemnemente ante los cielos...
I shall cleanse the stain upon my family's name
Limpiaré la mancha sobre el nombre de mi familia.
and protect those I love at all costs.
y proteger a mis seres queridos a toda costa.
The knot
El nudo
must be untied
debe desatarse
by the very hand that bound it.
por la misma mano que lo ató.
You have made your solemn prayer.
Has hecho tu oración solemne.
Thus, you must return to fulfill it.
Por lo tanto, debes regresar para cumplirlo.
Pray with all your heart,
Ora con todo tu corazón,
and your prayers shall be answered.
y tus oraciones serán respondidas.
Indeed.
En efecto.
If you wish to return to your world,
Si deseas regresar a tu mundo,
simply make a wish with the stone I bestowed upon you, by sheer force of will.
Simplemente pide un deseo con la piedra que te entregué, por pura fuerza de voluntad.
I'm afraid it's impossible now.
Me temo que ahora es imposible.
I gave it to Kaew.
Se lo di a Kaew.
Good heavens!
¡Cielos!
If he makes his prayer before you,
Si él hace su oración delante de ti,
the stone will become useless.
La piedra se volverá inservible.
Make a wish, Kaew.
Pide un deseo, Kaew.
This is but a rock.
Esto no es más que una roca.
There's no harm in trying, is there?
No se pierde nada por intentarlo, ¿verdad?
Kaew was so furious with me that he cursed me,
Kaew estaba tan furioso conmigo que me maldijo,
vowing never to look upon me again even in the next life.
Jurando no volver a mirarme jamás, ni siquiera en la otra vida.
In the present time...
En la actualidad...
No,
No,
in the next life,
en la próxima vida,
the reason Pun is being so cold to Thee
La razón por la que Pun está siendo tan frío contigo
is because of this very stone.
es por esta misma piedra.
Leave! Be gone!
¡Vete! ¡Lárgate!
Set wrongs aright!
¡Corregir los errores!
Wait, Fortune teller! No!
¡Espera, adivina! ¡No!
Fortune teller!
¡Adivina!
Phop.
Estallido.
How did I end up here?
¿Cómo he acabado aquí?
You wandered into the forest in your sleep.
Te adentraste en el bosque mientras dormías.
A servant found you at the break of dawn.
Un sirviente te encontró al amanecer.
So I carried you back to safety.
Así que te llevé de vuelta a un lugar seguro.
When you found me,
Cuando me encontraste,
was I soaked?
¿Quedé empapado?
Soaked?
¿Mojado?
Not at all.
De nada.
So, what I saw was a dream?
¿Entonces, lo que vi fue un sueño?
But it felt so real.
Pero se sentía tan real.
If I really have been reincarnated,
Si realmente me he reencarnado,
this means that Klao and I
Esto significa que Klao y yo
are the same person.
son la misma persona.
Are you not
¿No eres tú?
upset with me
enfadado conmigo
about what I told you at the rice field?
¿Qué hay de lo que te conté en el arrozal?
How could I?
¿Cómo podría?
Simply knowing that you love me delights me.
El simple hecho de saber que me amas me llena de alegría.
Whether you wish for me to be your brother
Ya sea que desees que yo sea tu hermano
or anything else,
o cualquier otra cosa,
it is your presence in my life that matters most.
Tu presencia en mi vida es lo que más importa.
I must change my attire
Debo cambiarme de ropa
and set out on patrol now.
y salgan de patrulla ahora.
You should go and bathe now.
Deberías ir a bañarte ahora.
Phop.
Estallido.
I...
I...
I am very worried about Kaew.
Estoy muy preocupada por Kaew.
Please allow me to see him.
Por favor, permítame verlo.
Go on.
Seguir.
You need not ask me.
No hace falta que me lo preguntes.
From now on, wherever you choose to go,
De ahora en adelante, dondequiera que elijas ir,
I shall never forbid you again.
Nunca más te lo prohibiré.
Let him go
Déjalo ir
and complete the mission.
y completar la misión.
Let him go so he can get married and start a family.
Déjenlo ir para que pueda casarse y formar una familia.
Are you sure you will never speak to Jom again?
¿Estás seguro de que nunca volverás a hablar con Jom?
I have heard that
He oído que
you cursed him, is that not so?
Lo maldijiste, ¿no es así?
Kaew.
Kaew.
Your curse
Tu maldición
might come true.
podría hacerse realidad.
It would be a blessing, then.
Sería una bendición, entonces.
At last, this will make him feel.
Por fin, esto le hará sentir.
Is it truly a blessing?
¿Es realmente una bendición?
Do you truly wish it to come true,
¿De verdad deseas que se haga realidad?
or...
o...
are you merely being spiteful?
¿Simplemente estás siendo rencoroso?
Last night, the Physician stayed and watched over you all night long.
Anoche, el médico se quedó y te cuidó durante toda la noche.
And you spent the entire night weeping.
Y pasaste toda la noche llorando.
I have already driven him away,
Ya lo he echado.
and I have already grieved as well.
Y yo también ya he hecho mi duelo.
I have just decided to seek my father's permission
Acabo de decidir pedirle permiso a mi padre.
to move and live with my relatives in Pak Nam Pho.
Mudarme a vivir con mis parientes en Pak Nam Pho.
We cannot go back and alter the past, Klao.
No podemos volver atrás y alterar el pasado, Klao.
Kaew.
Kaew.
Cease this spitefulness.
Cesa esta maldad.
Your curse
Tu maldición
may or may not come true in the next life,
Puede que se cumpla o no en la próxima vida,
but at least
pero al menos
there remains a chance for you two to be together here.
Todavía existe la posibilidad de que ustedes dos estén juntos aquí.
Go and reconcile with Jom.
Ve y reconcíliate con Jom.
Take my words and reflect upon them well.
Toma mis palabras y reflexiona sobre ellas detenidamente.
Chuay, let us go.
Chuay, déjanos ir.
Do you think the same as I do?
¿Piensas lo mismo que yo?
I do.
Sí.
You must speak with the Physician.
Debe hablar con el médico.
Not about that!
¡No se trata de eso!
Klao speaks with such clarity and reason,
Klao habla con tanta claridad y razón,
as if he were never of unsound mind.
como si nunca hubiera estado mentalmente perturbado.
As you are not ill,
Como no estás enfermo,
you should take your leave now, Klao.
Deberías marcharte ahora, Klao.
I wish not to speak of that matter.
Prefiero no hablar de ese asunto.
Oh, Jom!
¡Oh, vamos!
You spent the entire night waiting for him before his room.
Pasaste toda la noche esperándolo frente a su habitación.
Put in a little more effort.
Esfuérzate un poco más.
I hear that Kaew is moving to another city.
He oído que Kaew se muda a otra ciudad.
So, the rumors from the servants
Entonces, los rumores de los sirvientes
are true after all.
son ciertas después de todo.
Lo and behold...
Y he aquí...
you still do nothing despite that?
¿A pesar de eso, sigues sin hacer nada?
You may claim the need to tend to the sick,
Usted puede alegar la necesidad de atender a los enfermos,
yet Kaew suffers from an ailment of the heart.
Sin embargo, Kaew padece una dolencia cardíaca.
Do you have no love or concern for him?
¿No sientes amor ni preocupación por él?
It is precisely because I care
Es precisamente porque me importa.
that I must compel him to let go.
que debo obligarlo a que me suelte.
It is better for us to be apart.
Es mejor que estemos separados.
Is that truly so?
¿Es eso realmente cierto?
Those who love each other
Aquellos que se aman
must stay and care for one another.
Debemos permanecer juntos y cuidarnos unos a otros.
Yet for two men to love one another,
Sin embargo, para que dos hombres se amen,
it will only bring suffering to them both.
Eso solo les traerá sufrimiento a ambos.
It seems you have completely forgotten Roong
Parece que te has olvidado por completo de Roong.
and his story with High Lord Boribanpracha.
y su historia con el Gran Señor Boribanpracha.
Hold it together, Roong.
Aguanta, Roong.
Roong.
Allá.
Physician.
Médico.
Physician!
¡Médico!
Physician!!
¡¡Médico!!
What has happened?!
¿¡Qué ha pasado?!
How has it come to this?
¿Cómo hemos llegado a esto?
Father discovered the truth.
El padre descubrió la verdad.
Thus, he was caned until the break of dawn.
Así pues, fue azotado hasta el amanecer.
Pray help us, Physician.
Por favor, ayúdanos, Doctor.
I beg of you.
Te lo ruego.
The wounds are severe indeed.
Las heridas son realmente graves.
I had already warned you never to involve yourself with him again.
Ya te advertí que no volvieras a involucrarte con él.
Never has anyone brought me such happiness as you have.
Nadie me había traído tanta felicidad como tú.
I cannot endure life without you.
No puedo soportar la vida sin ti.
We did no wrong.
No hicimos nada malo.
It is Father who has gone too far.
Es mi padre quien ha ido demasiado lejos.
Urgh!
¡Uf!
Ow!!
¡¡Ay!!
Roong!
¡Allá!
Pray, take your leave.
Por favor, reza y despídete.
Unhand me at once!
¡Suéltame de inmediato!
Roong!
¡Allá!
Son!
¡Hijo!
Father.
Padre.
I have told you
Te lo he dicho
not to help him, have I not?!
¡No lo he hecho para ayudarle, ¿verdad?!
Roong lingers at death's door, Father!
¡Roong se debate entre las puertas de la muerte, padre!
Do not harm him! Do not!
¡No le hagas daño! ¡No lo hagas!
No!!
¡¡No!!
Roong!
¡Allá!
- Roong! - Dare not address my son in such a manner!
- ¡Roong! - ¡No te atrevas a dirigirte a mi hijo de esa manera!
Take him to the manor at once!!
¡Llévenlo a la mansión de inmediato!
Confine him.
Confinenlo.
Never let him lay eyes upon my son again!
¡Que jamás vuelva a ver a mi hijo!
Release me!
¡Libérame!
Roong!
¡Allá!
However, not until the break of dawn
Sin embargo, no hasta el amanecer
did Roong pass away.
¿Falleció Roong?
And so, High Lord Boribanpracha followed him in death.
Y así, el Gran Señor Boribanpracha le siguió en la muerte.
I do not wish Kaew to suffer the same fate.
No deseo que Kaew sufra el mismo destino.
But...
Pero...
that is likely owing to
eso probablemente se deba a
his father's inability to accept the truth.
la incapacidad de su padre para aceptar la verdad.
However, Kaew's family
Sin embargo, la familia de Kaew
does not wish for their son to suffer.
No desea que su hijo sufra.
Furthermore, it is likely that
Además, es probable que
your parents do not mind.
A tus padres no les importa.
As a physician,
Como médico,
I must conduct myself as a pillar for others
Debo comportarme como un pilar para los demás.
and remain trustworthy.
y seguir siendo dignos de confianza.
People will rely on you
La gente confiará en ti.
for your talents and abilities,
por tus talentos y habilidades,
not on whom you fall for.
No depende de quién te enamores.
It is not wrong at all to be who you are.
No tiene nada de malo ser quien eres.
In Ayothaya, there is no law to condemn those who love their own kind.
En Ayothaya no existe ninguna ley que condene a quienes aman a los de su propia especie.
In the future,
En el futuro,
Thailand shall be the first country in Southeast Asia
Tailandia será el primer país del sudeste asiático.
where women may love one another,
donde las mujeres pueden amarse unas a otras,
and men likewise,
y los hombres asimismo,
and where they may wed under the full protection of the law.
y donde puedan contraer matrimonio bajo la plena protección de la ley.
I thought you had finally come to your senses,
Pensé que finalmente habías entrado en razón,
yet you remain as deranged as ever.
Sin embargo, sigues tan desquiciado como siempre.
Even should the future unfold as you have foretold,
Incluso si el futuro se desarrolla como usted ha predicho,
I shall not live long enough to see it.
No viviré lo suficiente para verlo.
Then so be it.
Que así sea.
But at least,
Pero al menos,
in his final moment,
en su último momento,
even after being caned to the brink of death,
incluso después de haber sido azotado hasta el borde de la muerte,
Roong never thought of leaving the High Lord behind.
Roong jamás pensó en abandonar al Gran Señor.
Why, then, should you abandon Kaew?
¿Por qué, entonces, deberías abandonar Kaew?
Make haste and reconcile with him
Date prisa y reconcíliate con él.
before it is too late, Jom.
Antes de que sea demasiado tarde, Jom.
Chuay,
Chuay,
when will the rower arrive?
¿Cuándo llegará el remero?
are you deeply moved by the tragedy of the High Lord and Roong?
¿Te conmueve profundamente la tragedia del Alto Señor y Roong?
Yes, indeed.
Sí, efectivamente.
Lovers should never truly be torn apart.
Los amantes nunca deberían separarse de verdad.
What has passed between you and the Lord, Master?
¿Qué ha ocurrido entre usted y el Señor, Maestro?
Neither of you looked well this morning.
Ninguno de los dos tenía buen aspecto esta mañana.
Are you truly going to give up on him?
¿De verdad vas a renunciar a él?
You do not find...
No encuentras...
the relationship between Phop and me to be unacceptable?
¿ La relación entre Phop y yo es inaceptable?
It is hard to say, Master.
Es difícil decirlo, Maestro.
I simply think
Simplemente creo
it is better for lovers to love than to hate one another.
Es mejor que los amantes se amen a que se odien.
And after you knocked Physician Jom back to his senses,
Y después de que hiciste que el doctor Jom volviera en sí,
I found you and the Lord
Te encontré a ti y al Señor.
to be no different.
no ser diferente.
I do not wish history to repeat itself.
No deseo que la historia se repita.
History repeats itself?
¿La historia se repite?
Chuay.
Chuay.
Kindly bring me to Phop, will you?
¿Podrías llevarme con Phop, por favor?
Yes, Master.
Sí, Maestro.
The rower shall be here soon.
El remero llegará pronto.
Your tea is ready, Masters.
Su té está listo, señores.
Coming all this way to see me,
Viniendo desde tan lejos para verme,
I suspect you have more on your mind than a cup of tea.
Sospecho que tienes algo más en mente que una taza de té.
Indeed.
En efecto.
There is something I...
Hay algo que yo...
wish to speak to you about.
Me gustaría hablar contigo sobre.
It concerns
Se trata de
my previous disappearance.
mi desaparición anterior.
A-Chai,
A-Chai,
I would like to have the same steamed buns I ordered last time.
Me gustaría pedir los mismos bollos al vapor que pedí la última vez.
Understood.
Comprendido.
We had a quarrel
Tuvimos una pelea
over
encima
my attempt to hunt down
mi intento de cazar
the one accusing my father.
la que acusa a mi padre.
Whosoever is found guilty of bribery,
Quienquiera que sea hallado culpable de soborno,
such as the trafficking of opium...
como el tráfico de opio...
Get a hold of yourself, Klao.
Contrólate, Klao.
Cherd is but a commoner.
Cherd no es más que un plebeyo.
The reason I had to get close to Cherd was that...
La razón por la que tuve que acercarme a Cherd fue que...
You are suspicious of him?
¿Desconfías de él?
But I have already told you not to...
Pero ya te he dicho que no lo hagas...
My memories have begun to return.
Mis recuerdos han comenzado a regresar.
Before I disappeared,
Antes de desaparecer,
Cherd attacked me.
Cherd me atacó.
Here are the steamed buns, Masters.
Aquí están los bollos al vapor, Maestros.
That is rather quick.
Eso es bastante rápido.
Uh...
Oh...
I would like something sweet.
Me gustaría algo dulce.
Whatever you offer,
Sea lo que sea que ofrezcas,
I shall gladly have it all.
Con mucho gusto lo tendré todo.
Fetch me some sweets, will you?
¿Me traes algunos dulces, por favor?
The sweets, if you would.
Los dulces, si me lo permiten.
Yes, Master.
Sí, Maestro.
You must have heard the rumors
Debes haber oído los rumores.
about my frequent visits to see a girl at the House of Pleasure named Pim.
sobre mis frecuentes visitas para ver a una chica llamada Pim en la Casa del Placer.
I was there to gather information.
Estaba allí para recabar información.
I believed
Yo creía
she knew something about
Ella sabía algo sobre
Cherd
Cherd
and
y
what had happened before my disappearance.
lo que había sucedido antes de mi desaparición.
Here it is.
Aquí lo tienes.
Here.
Aquí.
Master Klao and Lord Phop...
Maestro Klao y Señor Phop...
Impeccable timing.
Momento oportuno.
I have just finished preparing the sweets.
Acabo de terminar de preparar los dulces.
It is called 'lu dagun,'
Se llama 'lu dagun',
a beloved and well-known sweet from China.
Un dulce muy apreciado y conocido de China.
It is made from flour,
Está hecho de harina,
soybeans, black beans,
soja, frijoles negros,
sugar, and sweet osmanthus,
azúcar y osmanto dulce,
commonly known as
comúnmente conocido como
'guihua.'
'guihua.'
It comes from the city of Tianjin,
Proviene de la ciudad de Tianjin,
by the Haihe River,
junto al río Haihe,
near...
cerca...
Master.
Maestro.
A-Chai.
A-Chai.
My thanks to you both
Mi agradecimiento a ambos.
for your kindness,
Por su amabilidad,
but pray let us speak in private first.
Pero, por favor, hablemos primero en privado.
Oh, absolutely.
Oh, absolutamente.
Why are you standing here?
¿Por qué estás aquí parado?
They have matters to discuss!
¡Tienen asuntos que discutir!
Do not just stand there!
¡No te quedes ahí parado!
My apologies for the trouble caused by my establishment.
Pido disculpas por las molestias ocasionadas por mi establecimiento.
Begone! Begone! Begone!
¡Fuera! ¡Fuera! ¡Fuera!
Get back to your work!
¡Vuelve a tu trabajo!
My apologies for the trouble caused by my establishment.
Pido disculpas por las molestias ocasionadas por mi establecimiento.
I, too, must take my leave.
Yo también debo marcharme.
Master!
¡Maestro!
You probably knew that I suffer from insomnia.
Probablemente ya sabías que sufro de insomnio.
Mm.
Mm.
Pray tell me,
Por favor, dígame,
with whom was I
¿Con quién estaba yo?
when I had a quarrel here?
¿Cuando tuve una pelea aquí?
Was it Cherd?
¿Era Cherd?
No, no.
No, no.
You were there to see a certain lady
Estuviste allí para ver a cierta dama.
who was accompanied by a Chinese man.
quien iba acompañado de un hombre chino.
You became intoxicated after a visit to a tavern.
Te embriagaste después de visitar una taberna.
Then you recklessly lunged at them.
Entonces te abalanzaste sobre ellos imprudentemente.
Pim.
Pim.
Why must you hide from me?!
¿Por qué tienes que esconderte de mí?
I am not hiding from you!
¡No me estoy escondiendo de ti!
I receive no more guests!
¡Ya no recibo visitas!
If not,
Si no,
then tell me, why are you with this man?!
Entonces dime, ¿por qué estás con este hombre?
We must speak at once!
¡Debemos hablar de inmediato!
Keep away from my woman!
¡Aléjate de mi mujer!
The Chinese man shouted.
El hombre chino gritó.
Master Klao!
¡Maestro Klao!
Leave this place at once!!
¡Abandonen este lugar inmediatamente!
In the end, I was forced, against my will, to bid you leave.
Al final, me vi obligado, contra mi voluntad, a pedirte que te marcharas.
My Lord,
Mi Señor,
I beg you, do not punish me.
Te lo ruego, no me castigues.
I only wished to maintain order within my establishment.
Mi único deseo era mantener el orden dentro de mi establecimiento.
That is why I have no choice
Por eso no tengo otra opción.
but to bid him leave.
pero para pedirle que se marchara.
That is enough, Master.
Ya basta, Maestro.
I have yet to say anything.
Todavía no he dicho nada.
I must have been too desperate
Debo haber estado demasiado desesperado
to learn the truth from Pim that I allowed my emotions to take hold of me.
Para aprender la verdad de Pim , descubrí que permití que mis emociones me dominaran.
But as you can see,
Pero como puedes ver,
she must have known something surely.
Seguramente ella sabía algo.
If she did not, why would she have avoided me?
Si no lo hizo, ¿por qué me habría evitado?
I must pay the House of Pleasure another visit.
Debo volver a visitar la Casa del Placer.
And for what reason do you tell me this?
¿Y por qué razón me dices esto?
Why not keep it hidden, as you have always done?
¿Por qué no mantenerlo oculto, como siempre lo has hecho?
I have come to realize that
Me he dado cuenta de que
you are the one person I trust most in my life.
Eres la persona en la que más confío en mi vida.
From now on, I shall keep nothing hidden from you.
De ahora en adelante, no te ocultaré nada.
If that is the case,
Si ese es el caso,
I shall help you.
Te ayudaré.
But...
Pero...
if you must visit the House of Pleasure,
Si tienes que visitar la Casa del Placer,
would that not taint your honor?
¿Acaso eso no mancharía tu honor?
Back in the woods by the temple during the revel,
De vuelta en el bosque junto al templo durante la fiesta,
Cherd appeared to harbor a deep resentment toward you.
Cherd parecía guardar un profundo resentimiento hacia ti.
Should he cross paths with you again,
Si volviera a cruzarse con él,
he will certainly leave you for dead.
Sin duda te dejará morir.
Therefore, this time,
Por lo tanto, esta vez,
Chuay must step in to see to your care.
Chuay debe intervenir para hacerse cargo de su cuidado.
Do go on, Master.
Continúa, Maestro.
Pim awaits inside.
Pim espera dentro.
Go on.
Seguir.
And you?
¿Y tú?
What will you do?
¿Qué vas a hacer?
I shall remain in disguise at a distance,
Me mantendré disfrazado a distancia,
keeping a watchful eye on you,
te vigilamos atentamente,
so that I may come to your aid the moment you need me.
para que pueda acudir en tu ayuda en el momento en que me necesites.
Remain in disguise?
¿Permanecer disfrazado?
How so?
¿Cómo es eso?
Here, Master.
Aquí, Maestro.
Here you go.
Aquí tienes.
How very strange.
Qué extraño.
All at once, you two
De repente, ustedes dos
grew interested in mounting a play?
¿Te interesaste en montar una obra de teatro?
I watched Choi during Songkran,
Vi a Choi durante Songkran,
and I feel inclined to have some fun myself.
y me siento inclinado a divertirme un poco yo también.
What of you, Phop?
¿Y tú, Phop?
What ought you to wear for your disguise?
¿Qué deberías ponerte para tu disfraz?
Euang, have you any Farangi attire?
Euang, ¿tienes alguna prenda de vestir Farangi?
You need not wear such attire.
No es necesario que uses esa vestimenta.
There is one
Hay uno
that ought to suit you better.
Eso te vendría mejor.
May I offer you some cloth?
¿Puedo ofrecerle algo de tela?
- Would you like some cloth? - No, thank you. I am not interested.
- ¿Quieres algo de tela? - No, gracias. No me interesa.
Would you like one?
¿Te gustaría uno?
I'm sure they're lovely, yes...
Estoy segura de que son encantadores, sí...
This way, sir.
Por aquí, señor.
Right this way.
Por aquí.
They're so lovely...
Son tan adorables...
- This way. Do come in. - Would you...
- Por aquí. Pase. - ¿Le gustaría...?
This way...
Por aquí...
This way.
Por aquí.
Who would ever suspect that a lord like Phop
¿Quién sospecharía que un señor como Phop
would be strolling through the market selling cloth?
¿Quién estaría paseando por el mercado vendiendo telas?
This proves that
Esto demuestra que
it is a perfect disguise.
Es un disfraz perfecto.
Lovely cloth!
¡Tela preciosa!
Oh?
¿Oh?
Klao.
Klao.
Where might you be heading?
¿Adónde te diriges?
None of your business.
No es asunto tuyo.
Masters.
Máster.
It is best not to quarrel in the marketplace like this.
Es mejor no discutir así en el mercado.
Pray, come with me instead, will you?
Por favor, ven conmigo, ¿quieres?
I hate the effeminate like you.
Odio a los afeminados como tú.
Good heavens!
¡Cielos!
Why would I waste my time in women's attire?
¿Por qué iba a perder el tiempo vistiendo ropa de mujer?
Last night,
Anoche,
I followed you into the woods,
Te seguí al bosque,
but I fell asleep.
pero me quedé dormido.
Then Lord Phop found you.
Entonces el Señor Phop te encontró.
This time,
Esta vez,
I shall not let you slip away.
No dejaré que te escapes.
Come!!
¡¡Venir!!
I refuse!
¡Me niego!
- Come. - Let me go!
—Ven. —¡Suéltame!
Hands off!!
¡¡Manos fuera!!
Would you be interested in some cloth?
¿Te interesaría algo de tela?
Gorgeous fabric from Persia.
Magnífica tela de Persia.
What madness is this?!
¡¿Qué locura es esta?!
Begone from my sight!
¡Lárgate de mi vista!
I will have none of your cloth!
¡No quiero nada de tu tela!
My fabric is of the finest quality.
Mi tela es de la mejor calidad.
Pray, take one.
Reza, toma uno.
Are you a complete nitwit?
¿Eres un completo idiota?
I said I will have none of it!!
¡¡Dije que no lo aceptaré!!
I beg of you.
Te lo ruego.
Pray, take the whole basket.
Por favor, coge toda la cesta.
Now, Klao! Move!
¡Ahora, Klao! ¡Muévete!
Get it out!
¡Sácalo!
- Hey! Let me out. - Ah! I must take my leave now. Ah!
- ¡Oye! Déjame salir. - ¡Ah! Debo irme ahora. ¡Ah!
- They are truly marvelous. - Release me!
- Son verdaderamente maravillosos. - ¡Libérame!
Curses!
¡Maldición!
Out of my way!
¡Quítate de mi camino!
Truly gorgeous.
Verdaderamente precioso.
This must be exceedingly expensive.
Esto debe ser extremadamente caro.
Are you certain you wish to give me this?
¿Estás seguro de que quieres darme esto?
Yes.
Sí.
Do kindly tell me
Por favor, dígamelo
that Cherd truly has nothing to do with the opium trade.
Que Cherd realmente no tiene nada que ver con el comercio de opio.
Pray,
Orar,
do answer me
respóndeme
before the candles burn out.
antes de que las velas se consuman.
I have only seen him smoke it.
Solo lo he visto fumarlo.
Whether he sells it as well,
Si lo vende bien,
I do not know.
No lo sé.
If that is so,
Si eso es así,
why then did you avoid me?
¿Por qué entonces me evitaste?
Now I remember.
Ahora lo recuerdo.
You once avoided me.
Una vez me evitaste.
We once had a quarrel at the teahouse.
Una vez tuvimos una discusión en la casa de té.
If you know nothing of it,
Si no sabes nada de ello,
why then did you avoid me?
¿Por qué entonces me evitaste?
I have told you all that I know.
Te he contado todo lo que sé.
Time is running short.
El tiempo se acaba.
Return and see me again tomorrow.
Vuelve mañana y nos vemos de nuevo.
I ask for more time.
Pido más tiempo.
Pray tell me that
Por favor, dígame que
Cherd has dealings in the opium trade.
Cherd tiene vínculos con el comercio de opio.
He might have dealt some.
Puede que haya repartido algunos.
Some?
¿Alguno?
How much?
¿Cuánto cuesta?
His trade is so vast that he must have a meeting place
Su actividad comercial es tan extensa que debe tener un lugar de encuentro.
or a hidden cache in the woods,
o un escondite oculto en el bosque,
does he not?
¿No es así?
I must take my leave.
Debo retirarme.
Should you need to remain here,
Si necesita permanecer aquí,
I shall ask Pit and Puang to take my place.
Le pediré a Pit y a Puang que me reemplacen.
I wish only to speak with you.
Solo deseo hablar contigo.
I shall pay extra to spend the whole night with you.
Pagaré un extra para pasar toda la noche contigo.
What say you?
¿Qué opinas?
Or is our friendship over in your eyes?
¿O acaso nuestra amistad ha terminado a tus ojos?
I am quite at a loss.
Estoy completamente desconcertado.
I must see Cherd after this.
Tengo que ver a Cherd después de esto.
Is there enough liquor, Master?
¿Hay suficiente licor, amo?
Would you like something else?
¿Te gustaría algo más?
Pray, wait a moment, Master.
Por favor, espere un momento, Maestro.
Here.
Aquí.
Pit, Puang, who is that woman?
Pit, Puang, ¿quién es esa mujer?
She is as imposing as Benyakai herself.
Es tan imponente como la propia Benyakai.
Do we have a lady of such appearance?
¿Tenemos alguna dama con esas características?
My thoughts exactly, my Lady!
¡Pienso exactamente lo mismo, mi señora!
She came here with Master Klao.
Ella vino aquí con el Maestro Klao.
Indeed.
En efecto.
Yet she makes no move to serve or attend to anyone.
Sin embargo, no hace ningún intento por servir o atender a nadie.
Yes, my Lady.
Sí, mi señora.
Even when guests arrived,
Incluso cuando llegaron los invitados,
she spoke to no one at all!
¡No habló con nadie!
It is indeed true!
¡Es cierto!
Who might you be?
¿Quién podrías ser?
What brings you to this spot?
¿Qué te trae por aquí?
Well...
Bien...
- I... - Sopha!
- Yo... - ¡Sofá!
Where is Pim?
¿Dónde está Pim?
I am to meet her.
Voy a reunirme con ella.
Uh...
Oh...
She is currently with a guest.
Actualmente se encuentra con un invitado.
Pray, wait a moment.
Por favor, espera un momento.
A guest or Klao?
¿Un invitado o Klao?
Huh?!
¡¿Eh?!
I have told you
Te lo he dicho
never to let him be with her, have I not?
Nunca dejé que estuviera con ella, ¿verdad?
But...
Pero...
We cannot choose the guests who seek our services.
No podemos elegir a los huéspedes que solicitan nuestros servicios.
I care not.
No me importa.
Good Master,
Buen Maestro,
let me be the one to serve you.
Permítame ser yo quien le sirva.
Gorgeous
Espléndido
and charming.
y encantador.
My thanks.
Gracias.
Take care of two of my men.
Cuida de dos de mis hombres.
I shall watch you serve them.
Te observaré mientras les sirves.
But Master...
Pero Maestro...
You two.
Ustedes dos.
Move.
Mover.
Move!
¡Mover!
Now.
Ahora.
Now!
¡Ahora!
Move.
Mover.
Fret not, Pim.
No te preocupes, Pim.
Should they trouble you,
Si te causan problemas,
I shall deal with them.
Yo me encargaré de ellos.
So now, tell me that
Entonces ahora, dime que
Cherd has dealings in the trade.
Cherd tiene negocios en ese sector.
I shall pay you this much,
Te pagaré esta cantidad,
but pray tell me
pero por favor, dígame
this is also what I sought
Esto es también lo que busqué.
the last night I came to you.
La última noche que vine a verte.
What is the matter, Pim?
¿Qué te pasa, Pim?
Have I said something amiss?
¿He dicho algo inapropiado?
I am heartbroken!
¡Tengo el corazón roto!
I held dear our bond as friends,
Valoraba mucho nuestro vínculo de amistad,
yet in the end,
pero al final,
you used your wealth
Usted utilizó su riqueza
to purchase my obedience!
¡para comprar mi obediencia!
I am no more than a piece of property!
¡No soy más que una propiedad!
It is not so.
No es así.
That is not how I see you.
Esa no es la forma en que te veo.
On the night you last came here,
La noche que viniste aquí por última vez,
you asked me the same question.
Tú me hiciste la misma pregunta.
I already told you I did not know.
Ya te dije que no lo sabía.
Cherd is dim-witted.
Cherd es un tonto.
He lacks the means
Le faltan los medios
to be an opium trafficker.
ser traficante de opio.
Then you disappeared.
Luego desapareciste.
I wish to hear no more questions from you.
No deseo recibir más preguntas de su parte.
Even this alone...
Incluso esto solo...
I feel utterly wretched!
¡Me siento absolutamente miserable!
Master...
Maestro...
I pray you, contain your temper.
Te ruego que controles tu temperamento.
Why must you act thus, young lady?
¿Por qué actúas así, jovencita?
Why must you sing like a songbird
¿Por qué tienes que cantar como un pájaro cantor?
in the House of Pleasure?
¿En la Casa del Placer?
Perhaps you are not one of the ladies here!
¡Quizás no seas una de las damas presentes!
Chaluay, let us depart!!
Chaluay, ¡vamos a partir!
Let her go, Cherd!
¡Déjala ir, Cherd!
That is the lady I seek!
¡Esa es la dama que busco!
Do you think I am that dim-witted, Klao?
¿Crees que soy tan tonto, Klao?
That is your servant, is he not?
Ese es tu siervo, ¿no?
Word from your manor
Mensajes desde tu mansión
says that you have changed, as if you were a different person.
dice que has cambiado, como si fueras una persona diferente.
Then why...
Entonces, ¿por qué...?
do you refuse to stop pursuing me?!
¿Te niegas a dejar de perseguirme?
What is it that you remember, Klao?
¿Qué es lo que recuerdas, Klao?
Another quarrel, is it not?!
¡Otra pelea, ¿no?!
Cherd! Klao! Stand apart!
¡Chard! ¡Klao! ¡Apártense!
Cherd!
¡Cherd!
Cherd!!
¡¡Cherd!!
Yes.
Sí.
Not a day passes without your brawling.
No pasa un día sin que te pelees.
Do not force me to forbid you from this place forever.
No me obligues a prohibirte la entrada a este lugar para siempre.
Dear Klao.
Querido Klao.
Return to your manor at once,
Regresa a tu mansión de inmediato,
for Lord Phop has concerns.
porque el Señor Phop tiene preocupaciones.
Come, Chaluay.
Ven, Chaluay.
Ah!
¡Ah!
Must I change this from the House of Pleasure to the House of Brawling?!
¿Debo cambiar esto de la Casa del Placer a la Casa de las Peleas?
Urgh!
¡Uf!
Move!!
¡¡Mover!!
Lord Phop?
¿Señor Phop?
Good heavens! Lord Phop, Master Klao.
¡Cielos! Señor Phop, Maestro Klao.
Do you still find that entertaining?
¿Todavía te parece entretenido?
I nearly lost my life back there.
Estuve a punto de perder la vida allí.
I am sorry.
Lo siento.
My...
Mi...
What would my life be without you?
¿Qué sería de mi vida sin ti?
It grows late.
Crece tarde.
Have a rest, Chuay.
Descansa, Chuay.
I shall see to Dear Klao myself.
Yo misma me ocuparé del querido Klao.
Yes, my Lord.
Sí, mi Señor.
What did you learn back there?
¿Qué aprendiste allí?
Well, not much.
Bueno, no mucho.
Pim merely said that
Pim simplemente dijo que
Cherd
Cherd
lacked the means to do such things.
carecían de los medios para hacer tales cosas.
Interesting indeed.
Realmente interesante.
The soldiers once seized smugglers carrying opium in Sam Khok.
En Sam Khok, los soldados detuvieron en una ocasión a contrabandistas que transportaban opio.
Were there not a great power behind the scenes,
Si no hubiera un gran poder entre bastidores,
they would not remain so silent.
No permanecerían tan callados.
I know.
Lo sé.
But if we learn more about Cherd,
Pero si aprendemos más sobre Cherd,
we may be able to trace it back to those behind it.
Quizás podamos rastrearlo hasta los responsables.
Phop.
Estallido.
Why...
Por qué...
is Cherd so afraid of Lord Harn?
¿Tiene Cherd tanto miedo de Lord Harn?
He has often caused trouble in the market
Con frecuencia ha causado problemas en el mercado.
under Lord Harn's jurisdiction.
bajo la jurisdicción de Lord Harn.
He has been punished on more than one occasion.
Ha sido castigado en más de una ocasión.
Do you think
¿Crees que...?
there is something Lord Harn is aware of?
¿Hay algo que Lord Harn sepa?
I shall see to it.
Me encargaré de ello.
High Lord Soontrapinit, father to Lord Harn,
Alto Lord Soontrapinit, padre de Lord Harn,
has punished many bandits and opium traffickers.
ha castigado a muchos bandidos y traficantes de opio.
It may be that he knows certain truths.
Puede que conozca ciertas verdades.
Why do you gaze upon me so?
¿Por qué me miras así?
I...
I...
Might I have some more?
¿Puedo tomar un poco más?
That is enough, Klao.
Ya basta, Klao.
Lest the headache return.
Para que no vuelva el dolor de cabeza.
But...
Pero...
you once told me that
Una vez me dijiste que
palm wine
vino de palma
does not cause headaches.
No provoca dolores de cabeza.
Or am I mistaken?
¿O me equivoco?
Kindly pour me another, my Phop.
Sírveme otro, mi Phop.
One last pour,
Una última copa,
then to sleep.
luego a dormir.
You have had enough, Klao.
Ya has tenido suficiente, Klao.
I shall pour you no more, no matter your pleas.
No te serviré más, sin importar tus súplicas.
No.
No.
I am but delighted
Estoy encantado
that...
eso...
I am no longer the only one trying.
Ya no soy el único que lo intenta.
Klao, I wish to remain by your side
Klao, deseo permanecer a tu lado.
to support and care for you in all things.
para apoyarte y cuidarte en todo.
Pray, allow me to look after you.
Por favor, permíteme cuidarte.
My Lady!
¡Mi señora!
Hm?
¿Eh?
This way!
¡Por aquí!
Oh!
¡Oh!
Oh, dear me!
¡Ay, Dios mío!
One last pour before bedtime,
Una última copa antes de ir a dormir,
so you said.
Eso dijiste.
I must go now.
Debo irme ahora.
My Lady, do crouch down...
Mi señora, agáchese...
His Excellency and High Lord must depart upon an official mission in a few days.
Su Excelencia y Alto Señor deberá partir en una misión oficial dentro de unos días.
All that Phop utters is that he is not ready.
Lo único que dice Phop es que no está preparado.
To what end must he continue to put the High Lord off concerning Lady Varna?
¿Con qué fin debe seguir dando largas al Alto Lord en lo que respecta a Lady Varna?
Is it true, my Lady?
¿Es cierto, mi señora?
Is it not because he already has his heart set on someone else?
¿No será porque ya tiene el corazón puesto en otra persona?
Whom would he seek?
¿A quién buscaría?
His days are consumed by his labors,
Sus días están consumidos por sus labores,
and he spends the whole of his day with Klao.
y pasa todo el día con Klao.
He seems wholly focused on tutoring his brother
Parece estar totalmente concentrado en darle clases particulares a su hermano.
in preparation for the civil service examinations.
en preparación para los exámenes de la función pública.
Oh!
¡Oh!
Will he truly be granted the position?
¿Realmente se le concederá el puesto?
Not once have I beheld Klao at his books.
Ni una sola vez he visto a Klao leyendo sus libros.
He prefers to squander his time playing.
Prefiere malgastar su tiempo jugando.
Just the other day,
Justo el otro día,
he took your clothes to dress up for a play,
Él tomó tu ropa para disfrazarte para una obra de teatro,
did he not?
¿No es así?
Yes, indeed, you are correct.
Sí, efectivamente, tienes razón.
He even dressed himself as a woman!
¡Incluso se vistió de mujer!
Perhaps Klao
Quizás Klao
- is... - He is...
- es... - Él es...
Cease this at once, Bud and Euang!
¡Detengan esto de inmediato, Bud y Euang!
I am seated right here, for heaven's sake.
¡Estoy sentado aquí mismo, por Dios!
I swear upon my very life.
Lo juro por mi vida.
Lady Bud and Euang have already reported the matter to our Lady.
Lady Bud y Euang ya han informado del asunto a Nuestra Señora.
What will become of us, Phop?
¿Qué será de nosotros, Phop?
Other than Aunt,
Aparte de la tía,
there is no one glad to see me.
No hay nadie que se alegre de verme.
We shall continue as we are.
Continuaremos como hasta ahora.
Even if I must wed Lady Varna,
Aunque deba casarme con Lady Varna,
I cannot cease loving you.
No puedo dejar de amarte.
Aunt Bud has been envious of you from the very moment you arrived here,
La tía Bud te ha envidiado desde el momento en que llegaste aquí.
for my parents love and adore you
para mis padres te aman y te adoran
more than Boon, her own son.
más que Boon, su propio hijo.
As for Lady Euang...
En cuanto a Lady Euang...
She knows her child is but a daughter
Ella sabe que su hija no es más que una hija.
and will never have the same opportunities to succeed as you, Boon,
y nunca tendrán las mismas oportunidades de éxito que tú, Boon,
or I.
o yo.
Thus, all she can do is fawn upon Lady Bud,
Por lo tanto, todo lo que puede hacer es adular a Lady Bud,
seeking her company merely to survive.
Buscaba su compañía simplemente para sobrevivir.
Fret not,
No te preocupes,
for they still bear great respect for Mother,
porque aún sienten un gran respeto por la Madre,
and she loves me more than anything else.
y ella me ama más que a nada en el mundo.
It is certain that she, too, will come to love whom I love.
Es seguro que ella también llegará a amar a quien yo amo.
I fear it will not be so simple, Phop.
Me temo que no será tan sencillo, Phop.
Nothing comes effortlessly.
Nada se consigue sin esfuerzo.
Even my parents did not come to love one another so easily.
Ni siquiera mis padres llegaron a amarse tan fácilmente.
You are aware of that.
Usted es consciente de ello.
Simply speak your heart's desire,
Simplemente expresa el deseo de tu corazón,
and I will see to it that it comes to pass.
y me aseguraré de que así sea.
My Lord!
¡Señor mío!
Your subordinate Kla reported that
Su subordinada Kla informó que
the patrol unit had seized sufficient opium to fill an entire cart.
La patrulla había incautado suficiente opio como para llenar un carro entero.
This time, they smuggled it past Sam Khok and made their way to Thai Ko.
Esta vez, lograron pasar de contrabando por Sam Khok y se dirigieron a Thai Ko.
The cart driver slipped away,
El conductor del carro se escabulló,
but the guards are in pursuit of him.
pero los guardias lo persiguen.
Will you set it aflame as before?
¿Le prenderás fuego como antes?
Confiscate it for now.
Confisquémoslo por ahora.
Should their associates in the capital learn of this,
Si sus asociados en la capital se enteraran de esto,
they might come to reclaim it.
Podrían venir a reclamarlo.
Reclaim all of it in one stroke?
¿Recuperarlo todo de un solo golpe?
Who would dare be so audacious?
¿Quién se atrevería a ser tan audaz?
We have seized more this time than ever before.
Esta vez hemos conseguido más que nunca.
Its value is immense.
Su valor es inmenso.
They will not let it go so easily.
No lo dejarán pasar tan fácilmente.
Lord Harn, there is a chance
Lord Harn, hay una posibilidad.
we may trace this back to those behind it.
Podemos rastrear esto hasta los responsables.
Upstairs at once.
Arriba enseguida.
Now.
Ahora.
Have someone keep close watch over Cherd.
Que alguien vigile de cerca a Cherd.
Observe his every move,
Observa cada uno de sus movimientos,
and seize him in the act.
y apresarlo en el acto.
Yes, my Lord.
Sí, mi Señor.
Your end is near, Cherd.
Tu fin está cerca, Cherd.
Here it is,
Aquí lo tienes,
the finest of all.
El mejor de todos.
Master Klao!
¡Maestro Klao!
Master.
Maestro.
Master Klao.
Maestro Klao.
I beg of you.
Te lo ruego.
The lord has returned to the manor.
El señor ha regresado a la mansión.
We should return as well.
Nosotros también deberíamos regresar.
If Lord Phop discovers that we have been trailing him
Si Lord Phop descubre que lo hemos estado siguiendo
and keeping watch until the dead of night,
y vigilando hasta la medianoche,
I shall surely lose my head, Master.
Sin duda perderé la cabeza, Maestro.
No.
No.
I must see it with my own eyes.
Debo verlo con mis propios ojos.
In my time, when such things occurred,
En mi época, cuando sucedían tales cosas,
the patrol was but powerless to act!
¡La patrulla era impotente para actuar!
Master Klao!
¡Maestro Klao!
Hey!
¡Ey!
Wake up.
Despertar.
It smells of burnt beans.
Huele a frijoles quemados.
Are they castor beans?
¿Son semillas de ricino?
These people have been poisoned.
Estas personas han sido envenenadas.
Muan once told me that
Muan me dijo una vez que
castor beans are exceedingly poisonous.
Las semillas de ricino son extremadamente venenosas.
How did you know of this?
¿Cómo te enteraste de esto?
Because the truth remains but one.
Porque la verdad sigue siendo una sola.
I am Detective Conan.
Soy el detective Conan.
Hey!
¡Ey!
Master!
¡Maestro!
Phop!
¡Estallido!
The bandits...
Los bandidos...
They did not even search through the piles.
Ni siquiera revisaron los montones.
They could get hold of the key and unlock the door with ease.
Podían hacerse con la llave y abrir la puerta con facilidad.
On top of that...
Además de eso...
they could drug the guards
podrían drogar a los guardias
without their
sin su
ever noticing.
siempre dándose cuenta.
Phop.
Estallido.
I believe that...
Creo que...
the culprit
el culpable
is likely from your own
es probable que sea de tu propia
Patrol Department.
Departamento de Patrulla.
Oh.
Oh.
Is that so?
¿Es eso así?
Phop.
Estallido.
The one whose arm you cut…
Aquel a quien le cortaste el brazo…
his cry
su llanto
was similar to Cherd's.
era similar al de Cherd.
It is unlikely to be him.
Es poco probable que sea él.
I had my subordinate Kla watch over him.
Le encargué a mi subordinada Kla que lo vigilara.
He reported that
Él informó que
Cherd had been at Thong's tavern
Cherd había estado en la taberna de Thong.
since dusk.
desde el anochecer.
Only when the matter was over did he return to his manor.
Solo cuando el asunto quedó resuelto regresó a su mansión.
You may scold or chastise me as you will.
Puedes regañarme o reprenderme como quieras.
Your heart is already heavy with guilt.
Tu corazón ya está cargado de culpa.
To scold you further would only cause you more pain.
Reprenderte aún más solo te causaría más dolor.
I am more than relieved that you made it out alive.
Me alivia enormemente que hayas salido con vida.
I beg you, listen to me.
Te lo ruego, escúchame.
This is not an order,
Esto no es una orden,
but a humble plea.
pero una humilde súplica.
Whatever you do,
Hagas lo que hagas,
or wherever you go,
o dondequiera que vayas,
keep me in your heart a little more than before.
Mantenme en tu corazón un poco más que antes.
Should any harm befall you,
Si le ocurriera algún daño,
I would surely perish of a broken heart thereafter.
Seguramente moriría de pena después.
I apologize.
Pido disculpas.
From now on,
De aquí en adelante,
even when I go to the privy,
incluso cuando voy al retrete,
I shall let you know.
Te avisaré.
Pray...
Orar...
cease being upset with me, will you?
Deja de estar enfadado conmigo, ¿quieres?
Why this laughter?
¿Por qué esta risa?
I am serious.
Lo digo en serio.
Cute.
Lindo.
A stubborn soul such as yours,
Un alma tan terca como la tuya,
yet acting so sweet and clingy,
pero actuando de forma tan dulce y pegajosa,
is truly charming.
Es verdaderamente encantador.
I...
I...
I am truly sad at present.
Estoy realmente triste en este momento.
You no longer are, it seems,
Ya no lo eres, al parecer.
for you can now smile again.
Porque ahora puedes volver a sonreír.
Klao...
Klao...
I know that many hardships lie before us,
Sé que nos esperan muchas dificultades,
yet I promise
Sin embargo, lo prometo
to protect you with all my might.
para protegerte con todas mis fuerzas.
Let me care for you
Déjame cuidarte
until my very last breath.
hasta mi último aliento.
Could you find it in your heart to accept my love?
¿Podrías encontrar en tu corazón la fuerza para aceptar mi amor?
Have I made myself clear?
¿Me he explicado con claridad?
If you do not stop me now,
Si no me detienes ahora,
I shall follow my heart's desire.
Seguiré los deseos de mi corazón.
Why should I stop you,
¿Por qué debería detenerte?
when I, too, am following my heart's desire?
¿Cuando yo también estoy siguiendo los deseos de mi corazón?
Fret not,
No te preocupes,
for I shall treat you with the utmost tenderness.
Porque te trataré con la mayor ternura.
Does it feel pleasant to you?
¿Te resulta agradable?
♫Only you I want to see, no matter how many lifetimes pass♫
♫Solo a ti quiero verte, sin importar cuántas vidas pasen♫
I love you dearly.
Te quiero muchísimo.
I also love you dearly, alright?
Yo también te quiero mucho, ¿de acuerdo?
Alright.
Está bien.
I have prepared this meal for you today, you see.
Como ves, hoy te he preparado esta comida.
Do you often bring me meals like this?
¿Sueles traerme comidas como esta?
Not at all, Master.
En absoluto, Maestro.
It is his usual practice to prepare it for the Physician each day.
Su práctica habitual es prepararlo para el médico cada día.
Buaphan!
¡Buaphan!
Have I not told you to speak of him no more?
¿No te he dicho que no vuelvas a hablar de él?
While I am away,
Mientras estoy fuera,
keep close watch over the servants.
Vigila de cerca a los sirvientes.
Yes, my Lady.
Sí, mi señora.
I shall keep watch to ensure nothing disgraceful occurs.
Me mantendré vigilante para asegurarme de que no ocurra nada vergonzoso.
I... I promise that
Yo... te prometo que
from now on, it shall never happen again.
De ahora en adelante, no volverá a suceder.
There shall certainly be no such incident again,
Ciertamente no volverá a ocurrir un incidente similar.
for you
para ti
shall no longer remain in my household!
¡Ya no permanecerá en mi casa!
Father!
¡Padre!
What is amiss, Phop?
¿Qué ocurre, Phop?
I love him
Me encanta
as one would love one's beloved, Father.
como uno amaría a su amado Padre.
♫Only you I want to see, no matter how many lifetimes pass♫
♫Solo a ti quiero verte, sin importar cuántas vidas pasen♫
♫I'll plead to the stars so that we'll meet again♫
♫Le rogaré a las estrellas que nos volvamos a encontrar♫
♫I wish to fall in love with you until the very end♫
♫Deseo enamorarme de ti hasta el final♫
♫We'll meet again, no matter how many lifetimes pass♫
♫Nos volveremos a encontrar, sin importar cuántas vidas pasen♫
♫It's all yours alone, my beating heart♫
♫Todo es tuyo, mi corazón palpitante♫
♫May fate guide our paths♫
♫Que el destino guíe nuestros caminos♫
♫And reunite us through dawns and dusks♫
♫Y reúnannos a través de los amaneceres y los atardeceres♫
♫My heart is all yours♫
♫Mi corazón es todo tuyo♫
[Love Upon a Time Series]
[Serie Amor en el Tiempo]